Champignon no Majo - Episode 12
Subtitle diterjemahkan oleh Kuramanime
Dukung kami dengan nonton/download hanya di Kuramanime
Web Kuramanime: www.kuramanime.care
Kuramanime
EPISODE 12:
LIZE, MURID PENYIHIR HITAM
Wah, ini di luar dugaan.
Tak menyangka Henri mampir bersama Luna dan kawan-kawannya.
Maaf sudah mengganggu,
tapi ini satu-satunya tempat yang benar-benar aman yang bisa kupikirkan.
Tak masalah. Di sini kami dilindungi oleh penghalang yang sangat kuat.
Bahkan keluarga kerajaan
tak bisa berkomunikasi dengan kami di sini, apalagi masuk tanpa izinku.
Kau telah mengambil keputusan terbaik untuk melindungi mereka. Aku berterima kasih.
E-eh, saya tersanjung.
Kuramanime
Omong-omong, Bird-sama, soal... pejabat ini? Si setengah penyihir putih ini?
Kau kenal dia dari mana?
Dia kerabat sedarahku.
Darah penyihir putih yang sama mengalir di nadi kami,
namun dia setuju menjalankan tugas-tugas tertentu untuk para penyihir hitam.
Dia membantuku dalam banyak hal, karena aku hidup diam-diam sebagai penyihir hitam
di dalam istana kerajaan para penyihir putih.
Kuramanime
Kami berdua berada dalam posisi genting, tapi dia menjalankan tugasnya dengan tekun.
Henri...
Karena aku tak bisa memakai sihir, kurasa aku tak banyak membantu.
Tapi meski aku tak paham alasannya,
aku punya perasaan yang mengusik bahwa aku tak bisa menutup mata terhadap nasib para penyihir hitam.
Meski nyawaku taruhannya, aku ingin melakukan apa pun yang bisa kulakukan untuk membantu mereka.
Oh, jadi itu maksudmu.
Toh Bird-sama sendiri sudah sebuah anomali sebagai penyihir putih,
Kuramanime
jadi ini juga bukan hal yang lebih aneh.
Ikatan di antara mereka membuatku sesak.
Meski kucoba memalingkan pandang, itu tetap saja terlihat.
Aku, sebaliknya, begitu lemah sampai rasanya bisa lenyap.
Aku merasakan ikatan mereka begitu kuat... Aku tak mau melihat lagi!
Omong-omong, Angin, apakah kau bisa menuntaskan tugasmu terkait
The End of All Things tanpa insiden?
Hah?
Kuramanime
Oh, begitu. Kau mencabik kulit beracunnya menjadi potongan-potongan kecil
Aduh! Aduh! Aduh!
lalu menyebarkannya ke mana-mana.
Tidak ada yang bisa kulakukan lagi!
Itu juga sudah nyaris bangkai, jadi apa ruginya?
Hah? Jangan memandangku seperti itu, kalian.
Jadi kau malah menyebar benih The End makin jauh.
Sungguh bencana.
Menghirup udara itu jelas berdampak buruk pada Lize juga.
Kuramanime
Aku cuma menyebar sedikit!
Sisanya kupastikan kukirim ke Flame dan Si Batu dengan teleportasi angin!
TIM PEMBERSIHAN RACUN (THE END OF ALL THINGS)
PENYIHIR KRISTAL | PENYIHIR API
Maksudku, kalian juga menuntut terlalu banyak dariku!
Luna-san, bisakah berhenti menciptakan wajah seram untuk melototiku? Tolong!
Hari ini pertama kalinya aku bertemu penyihir hitam selain Penyihir-san,
tapi Penyihir Angin ini...
Wah! Tuh, sekarang kalian semua juga ikutan!
sepertinya tak masalah sama sekali menabrak standar etika.
Ayolah, kalian. Ada yang bilang sesuatu? Tolong!
Ayolah! Kenapa kalian semua menyalahkanku?! Kalian tahu apa yang sudah kulewati?!
Kuramanime
Bukan seolah Luna-san dan Bird-sama yang turun tangan mengumpulkan sekaligus membersihkan racun!
Membasmi The End of All Things dan mengangkut semua racun itu
PEMBERONTAK TANPA ALASAN
itu pekerjaan super berat, menakutkan, dan sangat bikin stres!
ORANG DEWASA MEMANG TAK MENGERTI
Nyawaku taruhannya saat melawan monster, dan kalian masih mau aku bersikap serba halus?
Yang bener aja!
Ada hal-hal dalam hidup yang memang tak bisa dilakukan dengan sempurna!
Tapi kalian berdiri di tempat aman sambil menghakimiku seolah merasa lebih tinggi dariku!
Bukan itu yang bikin kami meringis, kok.
Apa kalian berhak menyerangku cuma karena aku melakukannya agak berbeda?!
Kuramanime
Kurasa itu ada benarnya.
Angin punya poin yang bagus. Mungkin sebaiknya kita serahkan kritik
kepada dua orang yang bertanggung jawab menyingkirkan The End of All Things saja.
Kekerasan emosional.
Mereka jelas lebih berwenang menilai daripada kita.
Aku tak tahu para penyihir hitam mengambil peran yang berbeda-beda begitu.
Seperti membasmi The End of All Things...
Kuramanime
Bird-sama, sebaiknya saya pamit dulu. Atasan saya pasti sedang mencari saya.
Baiklah. Terima kasih untuk semuanya. Hati-hati.
Demi keamanan, akan kupasang perisai palsu pada ingatanmu.
Terima kasih banyak.
Kalau begitu, Luna,
sampai jumpa.
Aku sangat senang bisa bertemu denganmu.
Aku berdoa semoga suatu hari bisa menemukanmu lagi, dalam keadaan bahagia dan sehat.
Kuramanime
Luna-san.
Maaf benar tadi aku meledak-ledak. Tapi kira-kira...
bisakah kau membersihkan racunku, ya?
Tentu.
Belakangan aku terlalu sibuk untuk menemuimu,
jadi maaf sampai keadaannya separah ini.
Tak merepotkan sama sekali.
Kuramanime
Kau pasti sangat menderita sampai menumpuk racun sebanyak ini.
Para penyihir racun jauh lebih mampu menoleransi dan hidup berdampingan
dengan racun daripada kebanyakan orang, tapi bukan berarti mereka sepenuhnya bisa mengendalikannya.
Kuramanime
Luna adalah pengecualian.
Yang lain harus menjalankan tugas sambil tercemar racun.
Jamur-jamur beracun, dengan beragam bentuk dan warna,
hampir menyerupai buaian yang melindungi Angin,
dan sesaat tampak sangat indah.
Maaf tadi aku sok menggurui.
Aku sungguh berterima kasih atas semua yang sudah kau lakukan.
Kuramanime
Kalau begitu,
seolah-olah mereka mengawasi Angin saat ia terlelap di hutan jamur yang luas,
jamur-jamur itu melayang perlahan ke udara lalu lenyap.
Huft! Aku seperti terlahir kembali!
Tubuhku terasa ringan sekali! Rasanya seperti tumbuh sayap!
Terima kasih, Luna-san!
Aku sangat senang bisa membantu.
Oh...
Waduh, ups. Tiap kali Luna-san tersenyum padaku, rasanya ada kesemutan di dalam dadaku.
Kuramanime
Penyihir-san, apakah kau bisa menyembuhkan segala jenis penyakit dengan mengubahnya jadi jamur
lalu mengeluarkannya?
Kadang, penyakit itu terikat pada takdir seseorang,
jadi tidak semua bisa kuubah jadi jamur lalu kuambil.
Dalam kasus begitu, aku bisa membiarkannya tetap sebagai penyakit
atau memaksa mengeluarkannya, tapi itu ada harganya.
Harga?
Sekarang orang satunya sudah pergi dan kita tahu kekuatan Luna-san sudah kembali normal,
Kuramanime
bagaimana kalau kau dan aku ngobrol sebentar?
Lalu aku akan mengambil keputusan.
Ini wawancara terakhir yang akan menentukan kau lulus atau tidak.
Kukira kau sudah tahu, tapi "anak terkutuk" pada dasarnya ibarat telur
yang akan menetas menjadi The End of All Things.
Jadi begini, Lize, kalau begini terus, kau sendiri akan berubah menjadi The End.
Kuramanime
Lize? Lize!
Kulihat dari wajah kagetmu, pasti tak ada yang memberitahumu apa-apa, kan?
Aku yakin mereka punya alasan untuk tidak memberitahumu kebenaran soal semua ini,
Kuramanime
tapi kita tak akan ke mana-mana kalau kau tak tahu apa-apa,
jadi aku memutuskan untuk bilang sendiri padamu.
Aku selalu curiga ada sesuatu. Tapi aku tak ingin percaya itu benar.
Seorang anak terkutuk ditakdirkan menjadi The End of All Things...
Kaulah yang seharusnya tak pernah lahir.
Hah?
Oh.
Apa?
Astaga, kau selalu saja tenggelam dalam kegelapan. Nyebelin.
Kuramanime
Tolong berhenti mengasihani diri sendiri, ya?
Aku ada tugas yang harus kuselesaikan di sini.
Empati dan belas kasihnya nyaris tak ada; sungguh mengejutkan.
Apa tadi?
Tidak ada.
Tapi untuk saat ini, kurasa justru itu yang kubutuhkan.
Jadi begini, Lize,
kau jatuh cinta buta pada Luna, kan?
Ugh. Benar-benar tak peka juga.
Tunggu. Kau kira tak ada yang sadar?
Bau tergila-gilamu menyengat sekali; orang bego pun bisa tahu.
Ini tidak bagus. Aku tak bisa terus-menerus mendaftar kekurangan orang lain.
Jadi kau juga belum sadar kau menempatkan Luna-san dalam posisi seperti apa?
Kuramanime
Aku tak tahan. Bicara dengan orang ini bikin frustasi banget.
Kau keras kepala sekali—cukup untuk jadi penyihir putih, bocah.
Tapi dengar, kau harus mematikan naksirmu itu, sekali untuk selamanya.
Itu tak akan pernah mekar juga.
Cabut saja sebelum kuncupnya berkembang. Paham, kan?
Bagi penyihir hitam, cinta adalah racun yang melemahkan sihir mereka.
Tapi seperti yang baru kau bilang, bukankah itu sepenuhnya sepihak?
Kuramanime
Yah, iya.
Jika rasa naksirmu padanya adalah alasan dia kesulitan,
Ada ujian atau tidak, aku pasti sudah membunuhmu saat itu juga.
Tapi ternyata penyebabnya orang lain, jadi kau lolos.
MURAM
Hah? Memangnya itu patut bikin kau depresi?
Kau memang suka sekali tenggelam dalam kemuraman!
Meski begitu, meskipun itu berarti kematianku, andai saja penyebabnya aku.
MURAM
Tapi sejujurnya, ada alasan lain kenapa aku tak bisa begitu saja membunuhmu.
Kuramanime
Bagaimanapun, kalau kau tak mau mati, kau harus memperkuat sihirmu,
dan belajar berdiri di atas kakimu sendiri.
Itu pun kalau kau ingin lolos dari takdirmu sebagai anak terkutuk, seperti yang dilakukan Luna-san.
Mungkin itu mulai membuatku gila.
Saat kutahu dia juga pernah dikutuk sepertiku, kupikir itu takdir.
Kebahagiaan yang diam-diam kurasakan itu menjadi secuil harapan.
Kesendirian yang tak pernah bisa ia bagi itu entah bagaimana sekaligus menyelamatkanku
Kuramanime
dan juga menghancurkanku.
Meski tahu cinta adalah racun bagi Penyihir-san,
aku sangat berharap bisa menjadi orang yang ada untuk melindunginya
dan menyembuhkan luka yang ia pikul. Aku ingin jadi orang itu.
Bahkan jika aku tak bisa menyentuhnya, aku ingin selalu berada di sisinya.
Dan bahkan sekarang, aku tak bisa mengubah perasaanku!
Penyihir putih itu menjijikkan! Setelah semua yang kukatakan,
Kuramanime
kau masih saja keenakan dengan puisi-puisi cinta kecilmu yang menjijikkan?
Itu egois banget... benar-benar busuk baunya.
Orang sepertimu tak akan pernah mengerti.
Seorang penyihir hitam yang bahkan tak pernah menyukai orang lain
takkan mengerti sedikit pun tentang suka-duka cinta.
Kau memaksa perasaan orang masuk ke kotak-kotak sederhana
lalu berusaha merobohkannya dan mengejeknya satu per satu.
Berhenti bertingkah seolah kau sudah memahami diriku!
Kuramanime
Kau meleset dari intinya. Kau baik-baik saja, bocah?
Tapi kau memang suka ngoceh, ya. Maksudku, tak apa kalau itu bisa membakar sedikit racun.
Ada satu hal yang ingin kutanyakan padamu.
Apa kau benar-benar menganggap hidup tanpa cinta sebegitu buruknya?
Hah?
Apakah itu membuatmu merasa tidak utuh sebagai manusia? Apakah itu sesuatu yang memalukan?
Uh...
Apakah orang yang tak pernah jatuh cinta itu tidak penting?
Kuramanime
Aku tak tahu jawabannya.
Tapi aku tak perlu mendengarnya darimu,
seorang bocah yang tiap hari bersama Luna,
menghina orang-orang hanya karena tak mengenal cinta.
Dia tak bisa mencinta karena alasan di luar kendalinya.
Jadi yang kau lakukan itu sama saja secara egois mendesaknya ke sudut
dan memaksanya menerima buket bunga berduri yang mengoyak tangannya.
Kuramanime
Baru sekarang kau memutuskan untuk mulai nangis?
Waduh, ada sesuatu keluar dari bros itu!
Saat ia terbelenggu begitu banyak rantai
yang membelenggunya pada takdir yang sejak awal tak memberinya kebebasan,
aku tak bisa terus berpegang pada cintaku padanya seperti anak kecil yang egois.
Aku tak punya hak untuk bersamanya.
Maafkan aku.
Maafkan aku!
Kuramanime
Kau tahu, dulu,
pernah ada seseorang yang bisa dibilang semacam kutaksir.
Hah?
Apa, segitu mengejutkannya?
Aku terombang-ambing antara perasaanku dan tugasku,
dan tentu saja, itu mengacaukan sihirku.
Heh.
Hei, jangan menertawakanku.
Kuramanime
Kasar banget!
Pokoknya, aku sebegitu bingungnya sampai sempat terpikir berhenti jadi penyihir hitam,
tapi dia juga bukan seseorang yang bisa kumiliki semudah itu.
Jadi kuputuskan memakai mantra angin pada perasaanku dan menghamburkannya ke segala arah.
Saat itu aku sudah sering menghamburkan banyak hal ke angin,
dan menyaksikan berbagai hal itu melayang menjauh dariku,
Kuramanime
tapi tak ada satu pun yang seindah itu.
Melihat perasaanku melayang pergi memang membuatku agak sedih,
tapi itu membuatku sadar bahwa sebenarnya ada sesuatu yang indah di dalam diriku.
Kupikir aku sudah terluka oleh hal-hal mengerikan yang pernah kusaksikan,
jadi aku sadar mungkin masih ada harapan untukku.
Itu membuatku sadar bahwa semua orang yang sedang jatuh cinta punya sesuatu yang indah di dalam diri mereka.
Kuramanime
Tiba-tiba, rasa kesal yang selama ini kupegang karena dipaksa
melakukan pekerjaan tak berterima kasih untuk melindungi orang-orang itu lenyap begitu saja.
Jadi cintaku hilang, tapi sebagai gantinya aku justru mendapat
hati yang sedikit lebih besar.
Yah, setidaknya lebih besar daripada sebelumnya.
Sekarang, jangan berani-berani
menyebarkan cerita itu ke penyihir hitam lain, oke?
Kuramanime
Ya, betul.
Sepertinya itu berarti sekarang kau dan aku jadi kawan sekejahatan.
Saatnya menyegel cinta ini
dengan caraku sendiri. Dengan cara yang tepat bagiku.
Dia lulus ujiannya, tapi dengan syarat.
Maaf, tapi aku sudah menidurkannya.
Sepertinya dia sudah tahu banyak cara untuk mengolah racun di dalam dirinya,
Kuramanime
tapi itu belum cukup.
Atas kebijakan Luna-san, dia harus mengekstrak racun darinya saat diperlukan.
Meski ada sisi negatifnya, dia menyetujui syarat itu sepenuhnya.
Walau aku tidak akan berada di dekatnya,
aku akan tetap menyumbangkan apa yang bisa kuberikan untuk membantu kekuatan sihirnya tumbuh.
Aku sudah beralih kubu untuk mendukungnya, jadi aku harus bertanggung jawab atas itu.
Terima kasih atas putusanmu, Penyihir Angin.
Aku sungguh senang kaulah hakim pertama.
Kuramanime
Selera humormu parah, Bird-sama.
Dingin sedingin es. Seolah kau paham apa yang sudah kulalui.
Memangnya tidak?
U-Um...
Terima kasih banyak!
Aku juga sangat berterima kasih kaulah yang melakukannya, Penyihir Angin.
Gus.
Bukan "Penyihir Angin." Namaku Gustave.
Kuramanime
Ayolah, sudah berapa kali harus kukatakan panggil aku "Gus", Luna-san?
Oh. Hah?
G... Gu—
Wagyu?
Yah, terserah. Nanti kuhubungi lagi.
Aku cabut dulu. Aku ini masih pria super populer dengan seabrek urusan.
U-Um, G-Gu... Gu...
Hah?
Jaga dirimu baik-baik.
Dia menyerah.
Luna-san, aku akan segera menemui kalian berdua kalau aku kebanyakan racun.
Kuramanime
Pakai jamur-jamurmu padaku nanti, ya?
Aku suka sekali jamur-jamurmu itu, Luna-san!
Bye-bee!
Aku akan menantimu, Gustave.
Harusnya kau mengucapkannya saat dia masih cukup dekat untuk mendengar.
Oh, kurasa dia mendengarnya dengan jelas.
Lihat?
Kuramanime
Tolong jangan menangis, Penyihir-san.
Tak apa.
Aku selesai terobsesi pada hal-hal yang hilang dan menenggelamkan diri dalam duka.
Aku akan berdamai dengan kesulitanku di sini, di hutan jamur yang lembut,
Kuramanime
tempat kau melindungiku.
Dan suatu hari nanti, aku tahu aku akan menemukan cinta.
Selamat pagi.
Um, Penyihir-san?
Rasanya bajuku jadi kebesaran.
Um, aku...
Sekarang pas banget! Terima kasih banyak!
Sebanyak apa pun semua itu dihapus, diam-diam aku masih mengingat,
dengan bantuan si teman kecil jamurku yang setia,
perasaanku padanya yang kuceritakan tiap malam.
Si teman kecil yang bisa berubah itu mengingatnya untukku secara telepati
semua kenangan tercinta yang tumpah dari jemariku.
Aku tak peduli jika cinta ini tak pernah terwujud.
Akan kubawa ini selamanya.
Cinta adalah sumber sihir seorang penyihir putih.
Aku ingin melindunginya. Aku ingin menjadi penyihir yang kuat.
Untuk itu, ini adalah sumber kekuatan rahasia yang tak tergantikan.
Tak ada jenis sihir atau putaran takdir yang bisa merebut ini dariku.
Aku akan menerima kehilangan beberapa hal.
Saat aku terkuras,
akan kukuatkan tekadku.
Hei! Sini, sini!
Akan kuhargai momen-momen ini,
meski pada akhirnya akan kulupakan.
Minggir, brengsek.
Mungkin suatu hari, kenangan yang
telah kutumpahkan akan menemukan kehidupan baru
Mau kugantung satu?
dan terus hidup, berkilau di dalam
hati orang lain.
Gema yang masih membekas
dari momen-momen hening ini
serta perasaan dan persahabatan
yang mereka tumbuhkan,
memberiku kekuatan untuk terus melangkah.
Jadi, berapa kali pun aku harus
memulai lagi, aku takkan menyerah.
Sambil hidup bersama
penyihir yang takkan pernah menemukan cinta,
Aku akan melangkah menuju kedewasaan.
TERJEMAHAN: MICHAEL ARNOLD
PEWAKTUAN SUBTITLE: ANDY ELLIS
PENYUNTINGAN: ELISABETH CRIST
PEMERIKSAAN KUALITAS: GABRIELLA ALABANZA
PEMERIKSAAN TERJEMAHAN: MICHELLE TYMON